
**La Grande Aventure Lego où le syndrome de Uhu**

Qui d'autre que moi aura été aussi ému au moment de la découverte du *grand méchant* ?
Qui dans son garage ou dans son grenier a un circuit de voiture ou un petit diorama ferroviaire ? 
Quelle est cette douloureuse leçon de vie que La Grande Aventure Lego, le goût, m'a offerte ? 
Je suis un papa, j'ai un circuit de petites voitures dans le grenier, pas de chauve-souris au plafond 
et j'ai houspillé maintes fois mes enfants et leur copains quand ils me faisaient de la casse (sans briques), 
utilisaient mes voitures de collection pour jouer à Cours Après moi Shériff ou à Mad Max. 
Et j'ai vu ce vilain méchant du monde Lego, et je me suis vu. En un peu plus jeune tout de même, ne sombrons pas 
dans l'auto-flagellation (un autre film plus récent nous donne quelques conseils pour ce genre d'activité
dans nos moments d'intimité). Je ne m'étais pas préparé à avoir cette émotion, cet œil qui pique et qui enjoint
l'autre à le suivre (avez vous remarqué que, ému, nos deux yeux ne nous piquaient pas de la même façon ? 
Un peu comme la différenciation altimétrique des testicules). Dis moi Thomas, pourquoi mon oeil me piquait t'il ? 
J'avais oublié simplement que tout comme Hamon au temps des Pyramides la star guette, l'enfant qui vivait en moi
avait vieilli, terriblement vieilli au point d'en être devenu Réac'. Réac', en fait c'est la traduction rock n' roll 
de "vieux comme ton père qui t'emmerdait 20 ans plus tôt". Alors ce message je te l'adresse à toi Ô Grand Méchant
du Monde de Lego : j'ai vieilli et avec lui mes rêves d'enfants et toutes ces belles aventures que je devais vivre, 
mais s'il y a une chose que le papa a gardé quelque part en lui , c'est cette magie du rêve, de la créativité, 
de l'aventure que l'on ne vit pas forcément. Et cela offre parfois à mes enfants de bien vilaines réactions 
("je vais prendre les sous dans ta tirelire pour réparer l'aileron et les rétros de la Porsche 911 GT3"), 
mais la Porsche roulera de nouveau et sera de nouveau cassée. Parce qu'il n'y aura jamais rien de pire pour un enfant 
que de voir des jouets prendre la poussière. 
Et voilà comment en un tour de main on passe du jouet des enfants au ménage des mamans ! (oui je ne suis pas très fort
en conclusion !). Allez voir ce film, avec ou sans vos enfants, une fois revenu chez vous, allez directement à la case
«coffre à jouet» sans passer par la case «adulte». Amicalement, un amateur de briques et de têtes rondes.
